
    Drama — en el cine, películas que se centran principalmente en el desarrollo de un conflicto entre los protagonistas, o del protagonista con su entorno o consigo mismo.1
    Comedia — películas realizadas con la intención de provocar humor, entretenimiento o/y risa en el espectador.
    Acción — cuyo argumento implica una interacción moral entre el «bien» y el «mal» llevada a su fin por la violencia o la fuerza física.
    Aventura — contienen situaciones de peligro y riesgo.
    Cine de terror — realizadas con la intención de provocar tensión, miedo y/o el sobresalto en la audiencia.
    Cine de ciencia ficción — presentan la progresión de lo desconocido a lo conocido por el descubrimiento de una serie de enigmas.
    Cine romántico — hacen hincapié en los elementos amorosos y románticos.
    Cine musical — contienen interrupciones en su desarrollo, para dar un breve receso por medio de un fragmento musical cantado o acompañados de una coreografía.
    Melodrama — tiene una carga emocional o moral muy fuerte o emotiva, atendiendo al gusto de cada persona.
    Cine catástrofe —el tema principal es una gran catástrofe  (por ejemplo grandes incendios, terremotos, naufragios o una hipotética colisión de un asteroide contra la Tierra).
    Suspense (España)/suspenso (América) — realizadas con la intención de provocar tensión en el espectador. También suele utilizarse la palabra thriller para designar películas de este tipo, aunque hay sutiles diferencias.
    Fantasía — contienen hechos, mundos, criaturas o cosas fantasiosas.
    Pornográfico — contiene escenas sexuales explícitas.
    Cine de explotación o cine exploitation — se caracteriza por explotar un tema escabroso o sensacionalista.

Por su ambientación o tema

    Histórico — la acción de estas películas ocurre en el pasado, a menudo con intención de recreación histórica.
    Policíaco — la derrota del «Mal» en el reino de la actividad criminal.
    Bélico — campos de batalla y posiciones que pertenecen a un tiempo de guerra.
    del Oeste (o Western) — del período colonial a la era moderna de los Estados Unidos de América, a menudo mitificándolos.
    Ciencia ficción — el espacio dominado por el hombre o civilizaciones de un posible futuro.
    Fantasía — mundos míticos que provienen únicamente de la imaginación de su autor.
    Deportivo — entornos o acontecimientos relacionados con un deporte.
    Cine de espías
    Cine de artes marciales
    Cine de zombis
    Cine de catástrofes
    Cine gore
    Cine de misterio

Por su formato o producción

    Animación — películas compuestas de fotogramas dibujados a mano que, pasados rápidamente, producen ilusión de movimiento. También se incluyen aquí las películas generadas íntegramente mediante la informática.
    Imagen real, o live action - en oposición a la animación, películas filmadas con actores reales, de «carne y hueso».
    Cine mudo
    Cine sonoro
    Cine 3D
    Cine arte
    Cine de serie B
    Cine independiente
    Mockbuster
    Metraje encontrado (género)
